生活小窍门
1、炒菜时，不要加冷水，冷水会使菜变老变硬不好吃，而加开水炒出来的菜又脆又嫩。
2、炒藕丝时，一边炒一边加些水，能防止藕变黑。
3、炒鸡蛋时，一个蛋加一汤匙温水搅匀，就不会炒老，而且炒出的蛋量多，松软可口。
4、豆腐下锅前，可先放在开水里浸渍一刻钟，这样可清除泔水味。
5、用冷水炖鱼无腥味，并应一次加足水，若中途再加水，会冲淡原汁的鲜味。
6、蒸鱼或蒸肉时待蒸锅的水开了以后再上屉，能使鱼或肉外部突然遇到高温蒸气而立即收缩，内部鲜汁不外流，熟后味道鲜美，有光泽。
7、熬骨头汤时，中途切莫加生水，以免汤的温度突然下降导致蛋白质和脂肪迅速凝固，影响营养和味道。
8、煎荷包蛋时，在蛋黄即将凝固之际，可浇上一汤匙冷开水，会使蛋熟后又黄又嫩，色味俱佳。
9、熬猪油时，先在锅内放入少量水，再将切好的猪油放入，这样熬出来的油，颜色晶亮而无杂质。

生活巧用醋
1、外出容易晕车，如喝下不很酸的食醋水，可以清爽精神，减轻晕车症状。
2、失眠，可将一汤匙食醋倒入冷开水中，搅匀喝下，即可迅速入睡。如果加入等量的蜂蜜，则效果更佳。
3、有人发生昏厥，可把手帕浸过食醋后捂在昏厥者的鼻子上，刺激患者清醒。 
4、新购的瓷制餐具、茶具、酒具、放入10%的醋水内煮上两三小时后再用，可除去新瓷器所含的微量铝，避免铝毒危害身体。
5、在烹调水产品蟹、是、海蜇时，先用1%的醋液浸泡一小时，可防止嗜盐杆菌引起的食物中毒。
6、醋煮花生米或黄豆，是高血脂、肥胖症和高血压、冠心病患者的佳肴，具有隆脂、隆压的疗效。
7、宴饮进食，如感胸满腹胀，可用醋50毫升加水至100毫升冲淡服下，增加胃酸，促进消化。
8、饮酒过量已有醉意者，可服50%食醋100至200毫升，解酒毒、养肝肾。
9、餐后的食具，如果使用1%食醋液煮沸消毒，可防止病毒性肝炎、痢疾等传染病。

醋的妙用
1、醋是家庭烹调的必备调味品。 在醋内加上两滴白酒和一点盐，即可成为香醋。在煮肉或马铃薯时，加上少量醋就容易炖烂，味道亦好。煮甜粥时加点醋，可使甜粥更甜。
2、擦皮鞋时，滴上一滴醋，能使皮鞋光亮持久：铜、铝器用旧了，用醋涂擦后清洗，就能恢复光泽；宰鸡杀鸭前20分钟，给鸡鸭灌上一汤匙醋， 拨毛就变得轻而易举了。
3、玻璃上的油漆，用醋浸软后一擦就掉；丝品洗净后，放在加入少量醋的清水中浸泡几分钟，晾干后光泽如新：毛料衣服磨光的地方，用50%浓度的醋水抹，然后用湿布铺垫熨烫，亮斑即可消失。
4、醋还有消毒杀菌作用。用醋拌的凉菜卫生爽口；用醋蒸熏房间，能杀菌防流感；每天用40%的醋水溶液，加热后洗头可防治脱发，头屑过多；用醋调石灰粉，涂敷腋下，每日二次能治疗狐臭。

残茶的妙用
1、湿茶叶可以取掉容器里的鱼腥味和葱味。
2、可以煮茶叶鸡蛋，其味道清香，非常可口。
3、用残茶叶擦洗有油腻的锅碗、木、竹桌椅，可使该物品更为光洁。
4、把残茶叶晒干，铺撒在潮湿处，能够去潮。
5、残茶叶晒干后，还可以装入枕套充当枕芯，枕之非常柔软。
6、把茶叶撒在地毯或路毯上，再用扫帚拂去，茶叶能带走全部尘土。
7、将残茶叶浸入水中数天后，浇在植物根部，可以促进植物生长。
8、残茶叶还可以喂养刚出的小蚕。
9、把残茶叶晒干，放到厕所或沟渠里燃熏，可消除恶臭，具有驱除蚊绳的功能。

西瓜皮的妙用
1、削去青皮，将其切成小方快或细丝，加上盐、酱油、糖等佐料，与辣椒同炒，清脆、香甜、可口。
2、将去皮切成的小块或小条的瓜条，入水煮沸，再下入番茄、鸡蛋、些汤不仅味佳色艳，而且能消署利尿。
3、把去皮后的瓜皮切成细长小条，用食盐腌2～3小时后，将盐水沥出，再加酱油、醋或麻油等佐料搅拌，即可食用。
4、将去皮瓜皮、切成薄片，入在碗里，上铺火腿片，加上调料，上锅清蒸，其味鲜美，清香四溢。

淘米水的妙用
1、用淘米水洗浅色衣服易去污，而且颜色鲜亮。
2、沉淀后的淘米水再加热水，可以用来浆衣服。
3、用淘米水洗手，可用滋润皮肤作用。
4、用淘米水漱口，可以治疗口臭或口腔溃疡。
5、将带腥味的菜，放入加盐的淘米水中搓洗，再用清水冲净，可去腥味。
6、把咸肉放在淘米水里浸泡半天，可去些咸味。
7、用淘米水洗腊肉要比用清水洗得干净。
8、用淘米水洗猪肚，比用盐或骨矾搓洗省劲、省事、且干净、节约。
9、常用淘米水洗泡的菜刀不易生锈。生锈的菜刀泡在淘米水中数小时后，容易擦干净。
10、淘米水浇灌花木或蔬菜，可使其长得更茁壮。
11、用淘米水擦洗后的油漆家具，比较明亮。
12、用淘米水擦拭新漆器，4～5次后，能除去臭味。
